---
title: 数据库
date: 2024-11-19 17:03:10
tags: 专升本
---
## 第一章 绪论 **

### 数据库系统概念
数据库技术产生于<span style="color:red">六十年代末</span>，是数据管理的最新技术，是计算机科学的终于分支。
数据库技术是信息系统的核心和基础，它的出现极大地促进了计算机应用向各行各业的渗透。
数据库的建设规模、数据库信息量的大小和使用频度已成为衡量一个国家信息化程度的重要标志。
数据库系统作用 *
管理大量数据：
&emsp;10TB,大约可存储183亿个航班信息，45亿本书的简要信息，2800万本40页图书的所有内容
#### 四个基本概念

##### 数据（Data）是数据库中存储的基本对象 **
定义：描述事物的符号记录
种类：图形、图像、声音、文字
特点：数据与其语义是不可分的

信息=数据+数据处理*

    信息是现实世界的反映。信息是以数据形式来表示的，即数据是信息的载体；
    不是所有的数据都能表示信息，信息是人们消化理解了的数据。
    “数据”和“信息”是两个层次上的概念，信息比数据高一层次，是对数据加工处理的产物。
    数据不经过加工、处理，只是一堆无意义的符号。只有信息才对我们有价值
##### 数据库（DB） **
定义：长期存储在计算机内、有组织、可共享的大量数据集合
特征：数据按一定的数据模型组织、描述和储存；可为各种用户共享；冗余度较小，不能说消除一切冗余，因为为了系统的可靠性和可用性，改善系统的性能；数据独立性较高；易扩展；
##### 数据库管理系统（DBMS） **
定义：位于用户与操作系统之间的一层数据管理软件。
用途：科学地组织和存储数据、高效地获取和维护数据。
主要功能：1.数据定义功能2.数据组织、存储和管理3.数据操作功能（增删改查）4.数据库的事务管理和运行管理5.数据库的建立和维护功能6.其他功能
##### 数据库系统（DBS） *
定义：在计算机系统中引入数据库后的系统构成
注意：在不引起混淆的情况下常常把数据库系统简称为数据库。
构成：数据库系统由数据库、数据库管理系统（及其它应用开发工具）、应用程序、数据库管理员（DBA）和用户构成。

#### 数据管理技术的产生与发展

##### 数据管理 *
定义：对数据进行分类、组织、编码、存储、检索和维护，是数据处理的中心问题
##### 数据管理技术的发展过程 *
人工管理阶段（20世纪40年代~50年代中）：
&emsp;应用需求：科学计算 &emsp; 硬件水平：无直接存取存储设备，只有纸带、卡片、磁带无磁盘 &emsp; 软件水平：没有操作系统 &emsp; 处理方式：批处理
文件系统阶段（20世纪50年代末~60年代中）：
&emsp;应用需求：科学计算、管理 &emsp; 硬件水平：磁盘、磁鼓 &emsp; 软件水平：有文件系统 &emsp; 处理方式：联机实时处理、批处理 &emsp; 缺陷：数据冗余，不一致性，数据联系弱
数据库系统阶段（20世纪60年代末~现在）：
&emsp; 应用需求：大规模管理 &emsp; 硬件水平：大容量磁盘 &emsp; 软件水平：用数据库管理系统 &emsp; 处理方式：联机实时处理、批处理、分布处理
##### 数据管理技术的发展动力
应用需求的推动
计算机硬件的发展
计算机软件的发展

#### 数据库系统的特点
物理独立性 **：用户的应用程序与存储在磁盘上的数据库中数据是相互独立的。当数据的物理存储改变了，应用程序不用改变。
逻辑独立性 **：用户的应用程序与数据库的逻辑结构是相互独立的。数据的逻辑结构改变了，用户程序也可以不变。

### 数据模型
#### 信息的三个世界
现实世界：客观存在的世界中的事实及其联系
信息世界：现实世界在人们头脑中的反映，是对客观事实及其联系的一种抽象描述一般采用实体-联系方式（E-R方法）表示。
机器世界：数据化了的信息世界
在数据库中用数据模型这个工具来抽象、表示和处理现实世界中的数据和信息。通俗地讲数据模型就是现实世界的模拟。
数据模型应满足三方面要求：1.能比较真实地模拟现实世界&emsp;2.容易为人理解&emsp;3.便于在计算机上实现
数据模型分为：
1. 概念模型：也称信息模型，它是按用户的观点来对数据和信息建模。
2. 逻辑模型和物理模型：逻辑模型主要包括网状模型、层次模型、关系模型等，它是按计算机系统的观点对数据建模。物理模型是对数据最低层的抽象，它描述数据在系统内部的表示和存储方法。

#### 概念模型
用途：1.信息世界的构建2.现实世界到机器世界的一个中间层次3.数据库设计的有力工具4.数据库设计人员和用户之间进行交流的语言
要求：1.较强的语义表达能力，能够方便、直接地表达应用中的各种语义知识2.简答、清晰、易于用户理解
##### 基本概念
实体（Entity） **：客观存在并相互区别的事务，可以是具体的人、事、物或抽象的概念
属性（Attribute） **：实体所具有的某一特性，一个实体可以由若干个属性来刻画
码（Key又称码键或键） ***：唯一标识实体的（最小）属性集
域（Domain） **：属性的取值范围
实体型（Entity Typs） *：用实体名及其属性名集合来抽象和刻画同类实体
实体集（Entity Set） *：同型实体的集合
### 数据库系统的结构

### 数据库系统的组成

### 小结

---