---
title: 网络
date: 2024-12-13 12:55:57
tags: 专升本
---
## 
### 计算机网络基础
#### 计算机网络的定义
计算机网络:指利用通信线路和通信设备[^1],把分布在不同地理位置、具有独立功能的多台计算机系统[^2]、终端及其附属设备互相连接起来，以功能完善的网络软件（网络操作系统和网络通信协议[^3]等）实现资源[^4]共享和网络通信的计算机系统的集合，它是计算机技术与通信技术发展相结合的产物。
通信介质可以是光纤、双绞线、微波等多种形式，一个地狱范围较大的网络中可能使用多种通信介质。将计算机系统与通信介质连接时，需要使用一些与介质类型有关的接口设备及信号转换设备。
[^2]:具有独立功能的计算机系统：入网的每一个计算机系统都有自己的软、硬件系统，都能完成独立工作，各个计算机系统之间没有控制与被控制的关系，网络中任意一个计算机系统只在需要使用网络服务时才自愿登录上网，真正进入网络工作环境。
[^1]:通信线路和通信设备：通信介质和相应的通信设备
[^3]:网络操作系统和网络通信协议：在每个入网的计算机系统的系统软件之上增加的，专门用来实现网络通信、资源管理和提供网络服务的软件。
[^4]:资源：网络中可共享的所有软、硬件，包括程序、数据库、存储设备、打印机等。
#### 计算机网络的功能
##### 资源共享
硬件资源：计算机网络的主要功能之一，连接在网络中的用户可以共享使用网络中各种不同类型的硬件设备。
软件资源：internet中有极为丰富的软件资源，可以让大家共享，如网络操作系统、应用软件、工具软件、数据库管理软件等。
信息资源：internet就是一个巨大的信息资源宝库，其信息资源涉及各个领域，内容极为丰富。每个接入internet的用户都可以共享这些信息资源，可以在任何时间以任何形式去搜索、访问、浏览和获取这些信息资源。

### 计算机网络的产生与发展
#### 面向终端的计算机网络
为了实现对计算机的远程操作，提高对计算机这种昂贵资源的利用率，人们将分布在远距离的多个终端通过通信线路与某地的中心计算机相连，以达到使用中心计算机系统主机资源的目的。这种具有通信功能的面向终端的计算机系统被称为单计算机联机系统
#### 计算机——计算机网络
1. 数据通信/单主机网络
2. 资源共享/多主机网络
3. 体系结构标准化/OSI参考模型
4. Internet/信息高速公路
### 计算机网络的系统组成
#### 计算机的发展史
计算机系统主要完成数据信息的收集、存储、处理和输出，提供各种网络资源。计算机系统根据在网络中的用途可分为两类：主计算机[^5]、终端[^6]
[^5]:负责数据处理和网络控制，是构成网络的主要资源。又称主机，主要由大型机、中小型机和高档微机组成，网络软件和网络的应用服务程序主要安装在主机中。在局域网中，主机称为服务器（Server）。
[^6]:网络中数量大、分布广的设备，是用户进行网络操作、实现人机对话的工具。一台典型的终端看起来很像一台PC，有显示器、键盘和串行接口。与PC不同的是，终端没有CPU和主存储器。在局域网中，PC代替了终端，既能作为终端使用又能作为独立的计算机使用，又称为工作站（Workstation）。
### 计算机网络的分类
范围：局域网(LAN)、城域网(MAN)、广域网(WAN)
拓扑结构：星型、环型、树型、总线型、网状
扩展：局域网常用星型、环形、树型、总线型
### 计算机网络性能
## 
### 数据通信的基本概念
#### 数据、信息、信号、信道与宽带
数据通信：通信系统将数据以某种信号的方式从一处安全、可靠地传输到另一处，包括数据的传输以及以及传输前后的处理。
1. 信息：对客观事务特征和运动状态的描述，其形式有数字、文字、声音、图像、图形等。
2. 数据：传递信息的实体。通信的目的是传送信息，传送之前必须先将信息用数据表示出来。数据可分为两种：模拟数据和数字数据。用于描述连续变化量的数据称为模拟数据，如声音、温度等；用于描述不连续变化量（离散值）的数据称为数字数据，如文本信息、整数等。
### 数据编码与调制技术
### 数据传输

### 数据交换技术
### 信道复用技术
### 传输介质
### 差错控制技术
### 666