---
title: 英语
date: 2024-11-15 19:14:17
tags: 专升本
sponsor: true
---

<mark>黄色</mark>&emsp;路标词
<span style="color:blue"><u>蓝色+下划线</u></span> &emsp; 考点
***记到第一个视频的2:00:42了***

---

## 第一章 &emsp; 动词时态
    英语的时态共有16种，专升本常考的只有10种，并且重点测试“完成态”。（包括：现在完成时，过去完成时，将来完成时）
|                                     |              主动               |     |   <span style="color:blue">被动</span>    |
|:-----------------------------------:|:-----------------------------:|:---:|:---------------------------------------:|
|                一般现在                 |       do，does，am,is,are       |     |        Am done,is done,are done         |
|                一般过去                 |         did,was,were          |     |           was done,were done            |
|                一般将来                 |    will do,be going to do     |     | will be done,am/is/are going to be done |
|               一般过去将来时               | would do,was/were going to do |     | would be done,was/were going to be done |
|                现在进行                 |        am/is/are doing        |     |          am/is/are being done           |
|                过去进行                 |        was/were doing         |     |           was/were being done           |
|                将来进行                 |         will be doing         |     |           will be being done            |
| <span style="color:red">现在完成</span> |         have/has done         |     |           have/has been done            |
| <span style="color:red">过去完成</span> |           had done            |     |              had been done              |
| <span style="color:red">将来完成</span> |        will have done         |     |           will have been done           |

### 注释：

    Do代表所有动词的“原型”
    Dose代表所有动词的“第三人称单数形式”（-s -es -ies）
    Am/is/are的动词原型：be；（含义：是 成为）
    Done代表所有动词的“过去分词”（-d -ed -ied）
    Did代表所有所有动词的“过去式”（-d -ed -ied)
    Was/were的动词原型：be
    Doing代表动词的ing形式

### 被动结构：be+done 同时满足（<mark>背诵</mark>）改变被动语态的时态 改be(<mark>背诵</mark>)

### (一)一般现在时（共三个考点）

    定义：表示通常性、规律性、习惯性、真理性的状态或者动作有时间规律发生的事件的一种时间状态。
    例如：I get up erly this week. 我这种通常早起。
        一般现在
    例如：大自然的客观规律
    The moon runs around the earty
        一般现在

#### 考点一：<span style="color:blue"><u>一般现在时</u></span>常见的时间状语（<mark>路标词</mark>）：always 总是,usually 通常,often 经常,sometimes 有时,every day 每天,every week 每周,on Mondays 在每周一 等
    扩展：
         Next      下一个
         Next week 下周
         Next year 明年
         Next boys ~~下一些男孩 接下来的男孩们 下一批男孩~~ 后来的男孩们 即将到来的男孩们

e.g. Tom often <span style="color:blue"><u>gets/~~will get~~/~~got~~</u></span> into the traps set by Jerry.(语法改错)
解析:找路标-定考点-出答案-翻译核实。（<mark>背诵</mark>）

    Often   考点：一般现在。
    Gets        does形式      一般现在；
    Will get    will do形式   一般将来；
    Got         did形式       一般过去；
Set v. 建立
<span style="background-color: rgba(123,123,123)">Set up</span><span style="background-color: rgba(211,211,211)">one's</span><span style="background-color: rgba(123,211,221)">mind</span>to do sth<span style="background-color: rgba(123,123,123)">建立</span><span style="background-color: rgba(211,211,211)">某人的</span><span style="background-color: rgba(123,211,221)">想法</span>去做某事（决定去做某事）
<span style="color:red">TV</span> <span style="background-color:rgb(125,125,1245)">set</span>&emsp;<span style="color:red">电视</span><span style="background-color:rgb(125,125,1245)">设备</span>
Settle &emsp; 定居
Settl<span style="color:red">er</span> &emsp; 设定<span style="color:red">者</span> 定居者

Minute &emsp; 分钟
例如：he is not tall.（他是不高的） He is minute.（他是矮的）
（注意：此时此景的含义 > 我们头脑里的那个含义）

直击考点：
<mark>Now</mark> my <mark>father</mark> __ C __ his bike to work <mark>every day</mark> instead of driving.
<span style="color:red">A.ride</span>  &emsp;  B.rode  &emsp;  <span style="color:red">C.rides</span> &emsp;  D.will ride
解析：
Now &emsp; 考点：现在进行 am/is/are doing；
A  &emsp; do形式  &emsp;  一般现在
B &emsp;  did形式 &emsp;  一般过去   &emsp; ride-rode-tidden 骑
C  &emsp; does形式 &emsp; 一般现在
D  &emsp; will do形式 &emsp;  一般将来
剩下两个选项 &emsp; 找区别。（<mark>背诵</mark>）
扩展：
Instead &emsp; adv.（副词） 代替 &emsp; +不东西
Instead of… &emsp; +东西
Replace &emsp; v. 代替
例如：We <mark>will 情态动词</mark> __ <span style="color:red">replace</span> __ the position of him.
例如：Tom will do it __ instead of __ <mark>me</mark>.

#### 考点二：在时间条件状语从句中，用一般现在时表示将来时（主将从现 &emsp; 含义：主句用一般将来时间，从句用一般现在时；从句用一般现在表示一般将来。）。
常用引导词(<mark>引出状语从句</mark>）：
- 表示时间含义的：<mark>when 当……时候</mark>（考点：<span style="color:blue"><u>主将从现 时态一致</u></span>）,until 直到……为止,after 在……之后,before,as soon as 一……就……,once 一旦,the moment ……的时候,the minute ……的时候,the day ……的那天 &emsp; 等。
e.g.<mark>Once</mark> he <span style="color:blue"><u>gets/~~will get~~/~~get~~/~~got~~</u></span> on the bus later 从句,he <mark>will not have 一般将来</mark> to worry.
解析：
找路标-
Once &emsp; 一旦 &emsp; 时间引导词 &emsp; 考点： 类似 when
Later &emsp; 一会儿 &emsp; 考点：一般将来。
Get on 上车
Get off 下车
Get up 起床
例如：You should get the tent 帐篷 up now.It will rain 下雨.
支起帐篷
- 表示条件的：<mark>if 如果</mark> 考点：<span style="color:blue"><u>虚拟语气 主将从现在 时态一致。</u></span>,unless(<mark>如果</mark>不 &emsp; 除非 = if……not),provided(假设,<mark>如果</mark>),as long as(<mark>如果</mark>,只要)等。
e.g.<mark>If</mark> he <mark>accepts 一般现在</mark> the job,he <span style="color:blue"><u>will get/~~gets~~</u></span> more money soon.
解析：找路标-
If 如果 &emsp; 考点：虚拟语气 主将从现 时态一致。（<mark>背诵</mark>）
虚拟语气判断：
  1. if 条件下
  2. 动词的形式是”过去的形式“
  3. 同时满足

过去的形式：一般过去，过去进行，一般过去将来，过去完成。
三个引导词：when &emsp; once &emsp; if;
More 更多的
例如：I need more water. &emsp; Adj.(形容词)
形容词修饰：名词或代词。（<mark>背诵</mark>）
Many/much--more--most &emsp; 多
直击考点：
<mark>If 如果</mark> you __ A __ your homework 从句,you <mark>can go</mark> out to play football.
A.<span style="color:blue">finish</span> &emsp;&emsp; B.~~will finish~~ &emsp;&emsp; C.<span style="color:blue">are finishing</span> &emsp;&emsp; D.~~finished~~
解析：找路标-
Can &emsp; could 过去式
剩下两个选项找区别。（<mark>背诵</mark>）

<!--  
    &emsp;
    <u></u>
    <mark></mark>
    <mark>背诵</mark>
    <span style="color:red"></span>
    <span style="color:blue"></span>
-->























---
[联系作者](mailto:2668035293@qq.com)